# Proyecto - HorarioPoo

*Lucía Mena y Amparo Báguena*

Nuestro proyecto consta de 7 clases las cuales hemos empleado para desarrollar el Horario que gestionará las Asignaturas y las Horas en las que estas se desarrollan. Haremos una breve explicación de lo realizado en cada una de las clases y de lo que realizan, además de indicar posibles dificultades que nos han surgido durante el progreso del trabajo.
Comenzaremos hablando de la clase HorarioPoo. Venía proporcionada previamente y no se podían realizar modificaciones excepto para crear la interacción con el usuario (nuestro menú de opciones).
Para ello, nosotras hemos creado un switch en el que, dependiendo de la opción seleccionada por el usuario, entrará a realizar un método u otro, definidos en otras clases. Hemos incluido dos excepciones que se darán en el caso de que el usuario introduzca un número fuera del rango entre el 1 y el 7 o bien un valor no numérico. Además, cabe destacar que en la opción de inscripción asignatura, creamos un método aparte para pedir al usuario toda la información, ya que esta clase quedaba demasiado recargada. Con dicho método facilitamos la lectura de nuestro código y recogemos toda la información necesaria, incluso los posibles fallos que hemos imaginado que el usuario podría cometer. 
Seguidamente, comentamos sobre la clase HorarioAsignaturas: se trata de la clase en la que hemos definido la mayoría de los atributos y métodos que anteriormente hemos indicado que empleamos en cada una de las opciones del switch. 
Encontramos métodos como: mostrarInformacionBasica, que corresponde con las dos primeras salidas de la ejecución inicial del resultado esperado de la aplicación; inscripcionAsignatura, que consta de dos métodos idénticos en cuanto a funcionalidad, simplemente difieren en que uno tiene un atributo más que el otro ya que se encarga de inscribir las asignaturas que tienen horas de prácticas. Además,  este método incluye una excepción si el horario no está dentro de las horas predeterminadas indicando que no será válido. Otro método que hemos creado es el ya nombrado anteriormente de introducirAsignatura. Este pedirá toda la información necesaria para luego inscribir la asignatura llamando al método que acabamos de explicar. El proceso es el siguiente: primero solicita al usuario que inserte el código lanzando una excepción si no ha introducido un número; luego le pide el nombre, el tipo de asignatura indicando una P si es de prácticas o cualquier otro carácter si se trata de una asignatura de teoría, el día de la semana, destacando de nuestro código que sólo acepta los días de la semana en mayúsculas, y por último la hora, saltando la excepción si no se encuentra dentro de las horas predeterminadas en la lista creada anteriormente, ya que te redirige al método de inscripcionAsignatura. 
Otro método que hemos creado es el de comprobarIncompatibilidades, que se trata de dos ‘for’ que recorrerán el hashMap comparando tanto los días de la semana como las horas en las que se imparte cada asignatura, informándonos de que nuestro horario será incompatible si se repiten tanto los días como las horas además de indicarnos de cuál se trata. 
El siguiente método es el de eliminaAsignatura, el cual pide al usuario que introduzca un código que esté relacionado con una asignatura. Nuestro código funciona de la siguiente forma: creamos una lista donde posteriormente vamos a introducir las asignaturas que nos interesa eliminar. Con un ‘for’ recorremos el hashMap añadiendo a la lista todas las asignaturas que tengan el código que ha indicado el usuario y por último recorremos la lista y eliminamos del hashMap las asignaturas correspondientes. 
Seguidamente, hemos creado dos métodos de mostrarHorario dependiendo de si queremos imprimir solamente asignaturas de prácticas o el horario completo (tanto prácticas como teoría).  Si el horario está vacío, el programa nos lo indica y no nos muestra más que dicho mensaje. 
El siguiente método es el de calculaHoras. Se trata de un método que calcula las horas totales de las clases. Para conseguirlo, calculamos el tamaño del hashMap multiplicado por la duración de las clases que ya venía predeterminada en el main del código proporcionado con el enunciado.
 El último método que hemos creado es el de vaciarHorario, donde simplemente hemos utilizado el método clear() de hashMap para conseguir el objetivo esperado. 

Por otro lado, vamos a hablar de las clases Asignatura y Horario. Estas tienen un constructor con los atributos necesarios para poder llevar a cabo los métodos de la clase HorarioAsignaturas así como el resto del proyecto.  Además, hemos incluidos en cada clase los getters y setters para poder instanciar y modificar los datos internos de la clase. Por último, hemos sobrescrito el método toString() para poder imprimir los datos tal y como aparece en el enunciado del proyecto.

También hemos creado la clase NumberOutOfRange que se trata de una excepción que saltará en caso de que el usuario no introduzca un número entre el 1 y el 7 cuando elija la opción del menú principal. 
Por último, hemos creado las clases CursoEnum y DiaSemanaEnum con los correspondientes cursos y días de la semana que pueden introducirse en el horario. 

Como conclusión queríamos destacar alguno de los problemas que hemos ido teniendo a la hora de realizar este proyecto. En primer lugar, destacaríamos la dificultad de crear el método de comprobarIncompatibilidades ya que nos costó encontrar la forma de recorrer los hashMaps. Además, en el método de eliminaAsigantura tuvimos alguna dificultad ya que nos dimos cuenta de que necesitábamos crear una lista adicional para introducir las asignaturas que queríamos eliminar. Por lo demás consideramos que no hemos tenido grandes dificultades para el desarrollo correcto del proyecto.

